# Tour des Kammouanes - jour 1
Date: 2014-03-23
Tags: Laos

Le matin je me rends avec Lin chez Wang Wang, le loueur de moto le plus réputé de Takhek.

Mr Lu nous montre deux vieilles motos chinoises qui ont déjà avalé des kilomètres, du bitûme et beaucoup de poussière. Ma moto a 40350 kilomètres au compteur et est un peu déglinguée. Elle a fait tout de même environ 90 fois la boucle.

La moto de Lin a 17008 kms au compteur et semble en meilleure forme. On se rendra cependant vite compte que son compteur ne fonctionne plus.

Monsieur Lu nous fourni une carte “maison”, qui s’avérera pas du tout à l’échelle. On visite une première grotte, la grotte de Buddha. Plein de panneaux “interdiction de prendre des photos” et un prix d'entrée élevé. Je comprends vite, c’est trop minable, publier les photos serait une très mauvaise publicité.

On continue notre chemin et on se dirige vers un lac. Là, on tombe sur un groupe de chinois très sympathique, en plein barbecue (chinois, donc piquant). Après 2 minutes, j’ai à manger et à boire en face de moi. Je ne comprends rien à ce qui se dit, mais on rigole bien.

Après une séance photo de plusieurs minutes, on remonte sur nos bécanes et on reprend la route. Il n’y a plus rien à voir, on trace donc la route et on se dit qu’on prendra un logement quand l’occasion se présente. 

Vu la carte de Wang Wang, à un moment, dans un excès d’ambition on se dit qu’on va logger à Laksao, au Nord Est de la boucle. C’est à ce moment (vers 15h) qu’on va entamer les 40 pires kilomètres de toute la boucle (route défoncée, en travaux, dans la jungle, avec des montées et descentes assez rudes), on devra terminer les 30 derniers kms à fond pour arriver à Laksao avant la tombée de la nuit. Il y fait relativement frais.

Kms parcourus : 190 

Fuites : 0 

Pannes : 0

Sabaïdii échangés : 384
