# Un dimanche à Kratié
Date: 2014-03-16
Tags: Cambodge

Le centre ville de Kratié n'est pas des plus intéressants. A part une vue imprenable sur le Mékong qui peut donner lieu à de jolis coucher de soleil, ça s'arrête là.

J'ai donc pris ma bicyclette et suis sorti des sentiers battus, premièrement vers le sud, et dans l'après-midi vers le nord.

C'est là que ça devient intéressant. La population locale vit le long de cette unique route qui longe le Mékong. J'ai entendu tellement de "Hello" le long de ma route que j'ai même omis de répondre à certains, ou alors je ne parvenais pas à les localiser (si ils me lisent, je m'excuse !). Ces bonjours et signes de la main (ou des deux mains pour les plus enthousiastes), ce sont particulièrement les enfants, qui se réjouissent quand on leur répond. Ensuite certaines jeunes adolescentes. Dans cette tranche d'âge là, les garçons sont moins enclins à faire signe à l'étranger sur sa bicyclette. Ils considèrent peut-être qu'ils en ont fini avec cette pratique.

Certaines personnes plus âgées te saluent aussi, mais beaucoup moins.

J'ai aussi eu droit à un vieux monsieur qui m'a interpellé et me demandait de m'arrêter, et a commencé à pester car je continuais ma route. Je l'ai encore entendu pendant 20 bonnes secondes pester... Je ne sais pas ce qu'il me voulait :-)

Mais aussi... Des échanges de sourires, et de rires aussi. Avec ce père de famille qui se prend une baffe (amicale) de sa femme juste lors de mon passage. Là je le regarde et je fais un signe qui veut dire pour moi "Et quoi ? Tu te fais battre par ta femme, l'ami ?". Grand sourires et puis grands signes de la main suivi d'un "Hellooo !", alors que je continue mon chemin :-)

Une chose surprenante, c'est que dès 16h, beaucoup d'enfants mais aussi certaines adultes (femmes uniquement donc) sont en pyjama. Ca doit être une tradition le dimanche j'imagine...

Demain, direction le Laos, ça s'annonce rock 'n roll : van jusque Stung Treng, bus jusqu'à la frontière, passage de la frontière à pied, nouveau bus jusqu'au port, et ensuite bateau vers Don Det ! Environ 120 kms, estimé à 6h de trajet vu les différents stops et le passage de la frontière...
