Date: 2014-03-24
# Tour des Kammouanes - Jour 2
Tags: Laos

Au départ de Laksao, Lin se rend tout de suite compte qu’elle a un souci à sa roue arrière. Elle a une fuite. Juste en face, un “garage” qui remplacement la chambre à air en 10 minutes pour 20.000 kips.

On est bon pour la route, on décide aujourd’hui de la faire cool et de chercher un logement près de Konglor. On tente tant bien que mal de trouver les “cold springs” référencés sur la carte de Wang Wang, en vain.

A un moment la moto de Lin refuse de démarrer obstinément. Je m’arrête à côté d’elle pour tenter de l’aider avec le kickstarter. Alors que je tente de l’aider, ma moto à priori garée correctement part en arrière et chute dans le fossé, avec mon sac en dessous. Résultat : écran de tablette cassé, le reste est OK.

Un gentil couple de jeunes s’arrête et le type a le matériel pour démonter le piston, il le décrasse, ce qui nous permet de redémarrer et nous arrêter au réparateur de moto suivant (en gros une cabane en bois en plein dans un grand tournant). Un remplacement de piston plus tard, et encore quelques manipulations, la moto redémarre. Lin appelle Wang Wang qui négocie le prix avec le réparateur. Ce sera 20.000 kips.

On reprend la route et on décide de rester sur la route principale, on arrive donc relativement tôt dans une sympathique guest house. Son propriétaire a la moto la plus trafiquée du monde (un interrupteur de lampe pour démarrer la moto…).

On ira manger au resto Konglor View, juste avant l’entrée du site. Il s’agit d’un complexe immense, on y trouve seulement un français qui y déjeune. On restera là quelques heures, et pas un chat ne se montrera.

Kms parcourus : 110

Fuites : 1

Chutes : 1 (mauvais parking)

Sabaïdii échangés : 176
